---
title: Einführung
description: Willkommen bei BlueScript.
---

## Was ist BlueScript?

BlueScript ist ein Open-Source-Projekt, das entwickelt wurde, um Menschen mit Legasthenie zu helfen. Der Name kombiniert zwei Elemente: "Blue" symbolisiert positive Veränderung, und "Script" steht für Buchstaben oder Text. Dieses Projekt geht über traditionelle linguistische Ansätze hinaus, indem es neurowissenschaftliche Methoden verwendet, um effektives Training für Menschen mit Legasthenie bereitzustellen.

Um sicherzustellen, dass Menschen mit Legasthenie überall Zugang zu Training haben, wurde BlueScript als Webanwendung entwickelt. Diese Anwendung bietet verschiedene Trainingsmodule, die darauf abzielen, neuronale Verbindungen im Gehirn zu stärken und die durch Legasthenie verursachten Ineffizienzen anzugehen.

### Die Anfänge von BlueScript: Suh Jae

Dieses Projekt wurde von [Suh Jae](https://github.com/SuhJae) initiiert, der in seiner Kindheit die Herausforderungen und Schmerzen von Legasthenie erlebte. Mit einer langsamen Lesegeschwindigkeit und begrenzter Lesekompetenz kämpfte Suh Jae hart, um diese Schwierigkeiten zu überwinden. Dank eines Trainingsprogramms während der Mittelschule konnte er seine Lesefähigkeiten verbessern. Diese Erfahrung führte jedoch zu einem tiefen Verständnis dafür, wie schwer es für viele Menschen ist, Legasthenie zu überwinden.

Motiviert durch seine persönliche Reise entwickelte Suh Jae **BlueScript**, um die Herausforderungen anderer Menschen mit Legasthenie zu lindern. Er erkannte, dass die finanziellen Belastungen oft dazu führen, dass eine Überwindung der Legasthenie für viele unerreichbar bleibt. Diese Erkenntnis führte zu seiner Entschlossenheit, ein kostenloses Trainingsprogramm für Legasthenie zu schaffen, das Menschen die Möglichkeit bietet, ihre Schwierigkeiten ohne wirtschaftliche Hindernisse zu überwinden.

## Ein Open-Source-Projekt

BlueScript ist ein Open-Source-Projekt, das jeder kostenlos nutzen und zu dem jeder beitragen kann. Sowohl Nutzer als auch Entwickler sind eingeladen, die Trainingsprogramme zu verbessern. Derzeit ist BlueScript in neun Sprachen verfügbar, mit laufenden Fehlerbehebungen und UI-Verbesserungen ([BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)).

## Trainingsmodule

BlueScript bietet verschiedene Trainingsmodule, die darauf ausgelegt sind, die Neuronen im Gehirn zu stimulieren und die Lesefähigkeiten von Menschen mit Legasthenie zu verbessern. Die Haupttrainingsmodule umfassen:

1. [**Schnelle visuelle Wahrnehmung**](/de/docs/training/visual/rapid-visual-perception): Ein Trainingsmodul, bei dem Benutzer Buchstaben, die kurz auf dem Bildschirm angezeigt werden, schnell erkennen und eingeben.
2. [**Sequenzielle visuelle Erinnerung**](/de/docs/training/visual/sequential-visual-memory): Ein Modul, bei dem Buchstaben nacheinander angezeigt werden und die Benutzer diese erinnern und eingeben müssen.
3. [**Zeichen-Sequenzierung**](/de/docs/training/visual/character-sequencing): Training, bei dem Buchstaben in einer bestimmten Reihenfolge identifiziert und eingegeben werden.
4. [**Zeichenabgleich**](/de/docs/training/visual/character-matching): Ein Modul, bei dem Benutzer Buchstaben identifizieren, die einer vorgegebenen Vorlage unter ähnlich aussehenden Zeichen entsprechen.
5. [**Zeichenschätzung**](/de/docs/training/visual/character-guesstimate): Ein Modul, bei dem Buchstaben nach und nach erscheinen und Benutzer diese so schnell wie möglich vorhersagen und eingeben müssen.

Diese Module sind darauf ausgelegt, das Gehirn auf verschiedene Weise zu stimulieren, um sicherzustellen, dass die Benutzer engagiert bleiben und nicht durch wiederholte Reize desensibilisiert werden.
