---
title: Einrichtung
description: So installieren und nutzen Sie BlueScript
navigation: Einrichtung
---

## Für allgemeine Nutzer

BlueScript wird als Webanwendung bereitgestellt, sodass Sie es ganz einfach von überall aus mit nur einem **Browser** nutzen können, ohne einen Installationsprozess durchführen zu müssen. Besuchen Sie die offizielle Webanwendung und nutzen Sie alle Funktionen von BlueScript direkt.

## Selbst-Hosting

Zusätzlich zur offiziellen Webanwendung können Sie **BlueScript** auf Ihrem eigenen Server hosten. Diese Option eignet sich für Personen mit Kenntnissen im Servermanagement oder für diejenigen, die eine angepasste Umgebung bevorzugen.

### Hosting mit Docker

BlueScript kann einfach mit dem [offiziellen Docker-Image](ar/https://hub.docker.com/r/suhjae/bluescript) gehostet werden. Folgen Sie den untenstehenden Schritten, um Docker zu installieren und den BlueScript-Server auszuführen.

#### **1. Docker installieren**

Falls Docker noch nicht installiert ist, laden Sie Docker für Ihre Plattform von der [offiziellen Docker-Website](https://www.docker.com/) herunter und installieren Sie es.

#### **2. BlueScript-Docker-Image herunterladen**

Nachdem Docker installiert ist, laden Sie das offizielle BlueScript-Image herunter, indem Sie den folgenden Befehl in Ihrem Terminal ausführen:

```bash
docker pull suhjae/bluescript
```

#### **3. BlueScript ausführen**

Nach dem Herunterladen des Docker-Images starten Sie den Container mit dem folgenden Befehl:

```bash
docker run -d -p 80:3000 --name bluescript suhjae/bluescript
```

Dabei gilt:

- `-d` startet den Container im Hintergrund.
- `-p 80:3000` mappt Port 80 auf Ihrem lokalen Rechner auf Port 3000 innerhalb des Containers.

#### **4. Auf BlueScript zugreifen**

Öffnen Sie Ihren Browser und navigieren Sie zu `http://localhost`, um auf BlueScript zuzugreifen.

#### **5. Einstellungen konfigurieren**

Für zusätzliche Konfigurationen können Sie die Datei `docker-compose.yml` anpassen oder Docker-Umgebungsvariablen verwenden, um BlueScript zu individualisieren. Beispielsweise können Sie einen Web-Proxy wie [Traefik](https://traefik.io/traefik/) in der Datei `docker-compose.yml` einrichten, um Ihre Domain zu verbinden und eine fortschrittlichere Einrichtung zu erstellen.
