---
title: 简介
description: 欢迎使用 BlueScript。
---

## 什么是 BlueScript？

BlueScript 是一个旨在帮助阅读障碍者的开源项目。它的名字结合了两个元素：“Blue”，象征积极的改变，以及“Script”，代表文字或文本。本项目超越了传统的语言学方法，采用神经科学的方法，为阅读障碍者提供有效的训练。 它的名字融合了两个元素："蓝色 "象征积极的变化，"脚本 "代表字母或文字。 该项目超越了传统的语言学方法，采用神经科学方法为阅读障碍患者提供有效的培训。

为了让阅读障碍者能随时随地自由地进行训练，BlueScript 被开发成一个 Web 应用程序。该应用程序提供多种训练模块，旨在强化大脑中的神经连接，从而解决因阅读障碍引起的效率问题。 该应用程序提供各种训练模块，旨在加强大脑神经连接，解决因阅读障碍造成的效率低下问题。

### BlueScript 的起源：Suh Jae

该项目由 [Suh Jae](https://github.com/SuhJae) 发起，他在童年时期亲身经历了阅读障碍带来的挑战与痛苦。面对阅读速度缓慢和识字能力有限的困难，Suh Jae 不懈努力地克服这些问题。幸运的是，在中学时期接受的训练帮助他改善了阅读能力。然而，这段经历让他深刻认识到，许多人要克服阅读障碍是多么困难。 Suh Jae 在阅读速度慢和识字能力有限的情况下，通过不懈努力克服了这些困难。 幸好，中学期间接受的培训帮助提高了他的阅读能力。 然而，这次经历让我深刻地认识到，对于许多人来说，克服阅读障碍是多么困难。

Suh Jae 从自己的个人经历中汲取灵感，开发了**BlueScript**，旨在减轻其他有阅读障碍的人所面临的困难。 他认识到，经济负担往往使许多人无法克服阅读障碍。 意识到这一点后，他决心创建一个针对阅读障碍的免费培训项目，为人们提供一个不受经济限制的克服阅读障碍的机会。

## 开源项目

BlueScript 是一个任何人都可以免费使用和贡献的开源项目。无论是用户还是开发者，都被鼓励参与改进训练程序。目前，BlueScript 提供九种语言版本，并持续修复漏洞和优化用户界面（[BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)）。 我们鼓励用户和开发人员参与改进培训计划。 https://github.com/BlueScript-NPO目前，BlueScript 有九种语言版本，并在不断修正错误和增强用户界面（[BlueScript GitHub]()）。

## 训练模块

BlueScript 提供多种训练模块，旨在刺激大脑神经元并增强阅读障碍者的阅读能力。主要训练模块包括： 主要培训模块包括

1. [**快速视觉感知**](/zh/docs/training/visual/rapid-visual-perception)：一个训练模块，用户需要快速识别并输入屏幕上短暂显示的字母。
2. [**顺序视觉记忆**](/zh/docs/training/visual/sequential-visual-memory)：一个模块，按顺序显示字母，用户需记住并输入这些字母。
3. [**字符排序**](/zh/docs/training/visual/character-sequencing)：一个训练模块，用户需要按指定顺序识别并输入字母。
4. [**字符匹配**](/zh/docs/training/visual/character-matching)：一个模块，用户需在视觉上相似的字符中识别出与提示匹配的字母。
5. [**字符预测**](/zh/docs/training/visual/character-guesstimate)：一个模块，字母逐渐显示，用户需尽快预测并输入它们。

这些模块旨在通过多种方式刺激大脑，确保用户始终保持参与度，并避免对重复刺激产生免疫。
