---
title: Conditions d'Utilisation
description: "Dernière mise à jour : 4 février 2025"
---

## Accord sur nos conditions légales

Nous sommes **BlueScript NPO** ("**Société**," "**nous**," "**notre**," "**nos**").

Nous exploitons le site web [https://bluescript.app](https://bluescript.app) (le "**Site**"), ainsi que tous les autres produits et services associés qui font référence ou renvoient à ces conditions légales (les "**Conditions Légales**") (collectivement, les "**Services**").

Vous pouvez nous contacter par e-mail à **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)**.

Ces Conditions Légales constituent un accord juridiquement contraignant entre vous, que ce soit à titre personnel ou au nom d'une entité ("**vous**"), et **BlueScript NPO**, concernant votre accès et votre utilisation des Services. En accédant aux Services, vous acceptez ces conditions. Si vous n'êtes pas d'accord, vous devez cesser immédiatement toute utilisation.

Les mineurs dans la juridiction où ils résident (généralement de moins de 18 ans) doivent obtenir l'autorisation et être sous la supervision directe d'un parent ou d'un tuteur pour utiliser les Services.

Nous vous recommandons d'imprimer une copie de ces Conditions Légales pour vos archives.

## 1. Nos Services

Les informations fournies lors de l'utilisation des Services ne sont pas destinées à être distribuées dans une juridiction ou un pays où une telle distribution ou utilisation violerait les lois ou règlements en vigueur. Les utilisateurs accédant aux Services depuis d'autres emplacements sont responsables de leur conformité aux lois locales.

Les Services ne sont pas conçus pour se conformer à des réglementations spécifiques à certaines industries, telles que **HIPAA** ou **FISMA**. Si vos interactions nécessitent une conformité à de telles lois, vous ne pouvez pas utiliser les Services.

## 2. Droits de Propriété Intellectuelle

### Notre Propriété Intellectuelle

Nous sommes propriétaires ou licenciés de tous les droits de propriété intellectuelle relatifs à nos Services, y compris le code source, les bases de données, les logiciels, les conceptions du site web, les fichiers audio, vidéo, les textes, graphiques et marques déposées ("Contenu"). Ceux-ci sont protégés par les lois sur le droit d'auteur et les marques commerciales.

Vous pouvez utiliser les Services uniquement à des fins personnelles et non commerciales. Aucune partie des Services ne peut être copiée, reproduite ou redistribuée sans une autorisation écrite préalable.

### Vos Soumissions

En nous envoyant des retours, suggestions ou toute autre information relative aux Services, vous nous cédez tous les droits de propriété intellectuelle sur ces soumissions.

Vous êtes responsable du contenu que vous publiez ou téléchargez et acceptez de ne pas publier de contenu illégal, harcelant ou mensonger.

## 3. Déclarations de l'Utilisateur

En utilisant les Services, vous acceptez que :

- Vous fournirez des informations exactes et les mettrez à jour si nécessaire.
- Vous avez la capacité juridique et acceptez de vous conformer à ces Conditions.
- Vous n'utiliserez pas les Services à des fins illégales ou non autorisées.

## 4. Inscription de l'Utilisateur

Il peut vous être demandé de créer un compte. Vous devez garder votre mot de passe confidentiel et êtes responsable de toutes les activités de votre compte.

## 5. Activités Interdites

Vous acceptez de ne pas :

- Utiliser les Services de manière illégale.
- Copier ou redistribuer les Services sans autorisation.
- Vous engager dans un comportement frauduleux, trompeur ou nuisible.

## 6. Contributions Générées par les Utilisateurs

Les utilisateurs peuvent soumettre du contenu, y compris des textes, images et vidéos. En soumettant du contenu, vous nous accordez une licence pour utiliser, modifier et distribuer vos contributions.

## 7. Licence des Contributions

Vous conservez la propriété de vos contributions, mais nous accordez le droit de les utiliser.

## 8. Sites Web et Contenus de Tiers

Nos Services peuvent contenir des liens vers des sites tiers. Nous ne sommes pas responsables du contenu de ces sites.

## 9. Gestion des Services

Nous nous réservons le droit de surveiller, restreindre ou interrompre l'accès aux Services à notre seule discrétion.

## 10. Politique de Confidentialité

Nous accordons une grande importance à la confidentialité des données et à la sécurité. Veuillez consulter notre **[Politique de Confidentialité](/fr/docs/policies/privacy)**.

## 11. Durée et Résiliation

Nous pouvons suspendre ou résilier votre accès aux Services à tout moment, pour n'importe quelle raison.

## 12. Modifications et Interruptions

Nous nous réservons le droit de modifier ou d'interrompre les Services sans préavis.

## 13. Droit Applicable

Ces Conditions sont régies par les lois de **Corée du Sud**.

## 14. Résolution des Litiges

Les litiges seront résolus par arbitrage à **Séoul, Corée du Sud**.

## 15. Corrections

Nous nous réservons le droit de corriger toute erreur ou omission dans les Services.

## 16. Clause de Non-Responsabilité

Les Services sont fournis **"tels quels"**, sans aucune garantie d'aucune sorte.

## 17. Limitations de Responsabilité

Nous ne sommes pas responsables des dommages résultant de votre utilisation des Services.

## 18. Indemnisation

Vous acceptez de nous indemniser et de nous tenir à l'écart de toute réclamation liée à votre utilisation des Services.

## 19. Données Utilisateur

Nous ne sommes pas responsables de la perte de toute donnée utilisateur.

## 20. Communications Électroniques, Transactions et Signatures

En utilisant nos Services, vous acceptez les communications et transactions électroniques.

## 21. Utilisateurs et Résidents de Californie

Les résidents de Californie peuvent contacter **[California Consumer Protection Office]** pour toute plainte.

## 22. Dispositions Diverses

Ces Conditions constituent l'intégralité de l'accord entre vous et nous.

## 23. Contactez-Nous

Si vous avez des questions, contactez-nous à **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)**.
