---
title: Politique de Confidentialité
description: "Dernière mise à jour : 4 février 2025"
---

## Politique de Confidentialité

Cette notice de confidentialité pour **BlueScript NPO** ("**nous**," "**notre**," "**nos**") décrit comment et pourquoi nous pouvons accéder, collecter, stocker, utiliser et/ou partager ("**traiter**") vos informations personnelles lorsque vous utilisez nos services ("**Services**"), y compris lorsque vous :

- Visitez notre site web à [https://bluescript.app/](https://bluescript.app/), ou tout autre site affilié renvoyant à cette politique de confidentialité.
- Interagissez avec nous par d'autres moyens, y compris pour des ventes, du marketing ou des événements.

### Questions ou préoccupations ?

Lire cette politique de confidentialité vous aidera à comprendre vos droits et choix en matière de confidentialité. Si vous n'êtes pas d'accord avec nos politiques et pratiques, veuillez ne pas utiliser nos Services. Si vous avez des questions ou préoccupations, contactez-nous à [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

### Résumé des points clés

_Ce résumé présente les principaux points de notre politique de confidentialité. Vous trouverez plus de détails dans la politique complète ci-dessous._

- **Quelles informations personnelles collectons-nous ?** Nous collectons des informations en fonction de votre interaction avec nos Services. En savoir plus sur [les informations personnelles que vous nous fournissez](#_1-quelles-informations-collectons-nous).
- **Traitons-nous des informations personnelles sensibles ?** Non, nous ne traitons aucune information personnelle sensible.
- **Collectons-nous des informations auprès de tiers ?** Non, nous ne collectons pas d'informations auprès de tiers.
- **Comment traitons-nous vos informations ?** Nous utilisons vos informations pour fournir, améliorer et gérer nos Services. En savoir plus sur [la manière dont nous traitons vos informations](#_2-comment-traitons-nous-vos-informations).
- **Quand et avec qui partageons-nous vos informations personnelles ?** Nous pouvons partager vos informations dans certaines situations. En savoir plus sur [les cas où nous partageons vos informations personnelles](#_4-quand-et-avec-qui-partageons-nous-vos-informations-personnelles).
- **Comment protégeons-nous vos informations ?** Nous avons mis en place des mesures de sécurité, mais aucun système n'est totalement sécurisé. En savoir plus sur [comment nous protégeons vos informations](#_9-comment-protégeons-nous-vos-informations).
- **Quels sont vos droits ?** Selon votre localisation, vous pouvez avoir des droits concernant vos informations personnelles. En savoir plus sur [vos droits en matière de confidentialité](#_11-quels-sont-vos-droits-en-matière-de-confidentialité).
- **Comment exercer vos droits ?** Vous pouvez consulter [notre page de confidentialité](/fr/docs/policies/privacy) ou nous contacter directement.

---

## 1. Quelles informations collectons-nous ?

### Informations personnelles que vous nous fournissez

Nous collectons les informations personnelles que vous nous fournissez lorsque vous :

- Vous inscrivez sur les Services.
- Montrez un intérêt pour nos produits ou services.
- Participez à des activités sur les Services.
- Nous contactez directement.

**Informations personnelles collectées :**

- Adresses e-mail
- Pseudonymes (noms d'utilisateur)

Nous ne traitons pas d'informations personnelles sensibles.

## 2. Comment traitons-nous vos informations ?

Nous utilisons vos informations pour plusieurs raisons, notamment :

- **Gestion des comptes :** Création et gestion de votre compte utilisateur.
- **Sécurité et prévention de la fraude :** Protection de l'intégrité de nos Services.
- **Amélioration des Services :** Optimisation de l'expérience utilisateur et des fonctionnalités.

## 3. Sur quelles bases légales nous appuyons-nous ?

Si vous êtes dans l'**UE ou au Royaume-Uni**, nous traitons vos informations personnelles sur la base de :

- **Consentement :** Vous avez donné votre accord.
- **Obligations légales :** Respect des exigences légales.
- **Intérêts vitaux :** Protection des personnes.

Si vous êtes au **Canada**, nous traitons vos informations sur la base du consentement explicite ou implicite, sauf dans des cas spécifiques où la loi l'autorise.

## 4. Quand et avec qui partageons-nous vos informations personnelles ?

Nous pouvons partager vos informations personnelles dans des cas limités, notamment :

- **Transferts d'entreprise :** En cas de fusion, acquisition ou vente d'actifs.

## 5. Utilisons-nous des cookies et autres technologies de suivi ?

Oui, nous utilisons des cookies et des technologies similaires, mais uniquement à des fins fonctionnelles. Ceux-ci incluent le stockage des préférences de langue, des paramètres de thème et des jetons d'authentification pour améliorer l'expérience utilisateur. Nous n'utilisons pas de cookies à des fins de suivi.

## 6. Comment gérons-nous vos connexions via les réseaux sociaux ?

Vous pouvez vous connecter via des comptes de réseaux sociaux tiers (ex. : Facebook, X). Dans ce cas, nous pourrions recevoir certaines données de votre profil de la part du fournisseur.

## 7. Vos informations sont-elles transférées à l'international ?

Nos serveurs sont situés en **Corée du Sud**. Si vous accédez à nos Services depuis un autre pays, vos données peuvent être transférées et stockées à l'international.

## 8. Combien de temps conservons-nous vos informations ?

Nous conservons vos informations personnelles aussi longtemps que nécessaire pour atteindre les objectifs décrits dans cette politique de confidentialité.

## 9. Comment protégeons-nous vos informations ?

Nous avons mis en place des mesures de sécurité adaptées, incluant une authentification sécurisée et une gestion rigoureuse des comptes, pour protéger les données des utilisateurs. Cependant, aucun système ne peut garantir une protection absolue contre les cybermenaces.

## 10. Collectons-nous des informations auprès de mineurs ?

Nous ne collectons pas intentionnellement de données auprès d'enfants de moins de 18 ans. Toutefois, si un mineur crée un compte, nous ne collectons que son pseudonyme (nom choisi) et son adresse e-mail. Son contenu n'est visible que par lui-même. Nous garantissons la protection et la confidentialité des données des mineurs.

## 11. Quels sont vos droits en matière de confidentialité ?

Selon votre localisation, vous avez le droit de :

- Accéder à vos données
- Demander leur suppression
- Vous opposer à leur traitement

Pour exercer ces droits, contactez-nous à [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

## 12. Fonctionnalités "Do-Not-Track" (Ne pas suivre)

Nous ne répondons pas actuellement aux signaux DNT en raison de l'absence de norme unifiée.

## 13. Droits des résidents américains

Si vous êtes un **résident des États-Unis**, vous pouvez bénéficier de droits supplémentaires en vertu des lois de votre État.

## 14. Mises à jour de cette politique

Nous pouvons mettre à jour cette politique périodiquement.

## 15. Comment nous contacter ?

Envoyez-nous un e-mail à [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

## 16. Comment consulter, mettre à jour ou supprimer vos données ?

Visitez [https://bluescript.app/dashboard/settings](https://bluescript.app/fr/docs/dashboard/settings) pour gérer vos données.
