---
title: Términos de Servicio
description: "Última actualización: 04 de febrero de 2025"
---

## Aceptación de Nuestros Términos Legales

Somos **BlueScript NPO** ("**Compañía**", "**nosotros**", "**nos**", "**nuestro**").

Operamos el sitio web [https://bluescript.app](https://bluescript.app) (el "**Sitio**"), así como cualquier otro producto y servicio relacionado que haga referencia o enlace a estos términos legales (los "**Términos Legales**") (colectivamente, los "**Servicios**").

Puedes contactarnos por correo electrónico en **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)**.

Estos Términos Legales constituyen un acuerdo legalmente vinculante entre tú, ya sea de manera personal o en representación de una entidad ("**tú**"), y **BlueScript NPO**, con respecto a tu acceso y uso de los Servicios. Al acceder a los Servicios, aceptas estos términos. Si no estás de acuerdo, debes dejar de usarlos inmediatamente.

Los menores en la jurisdicción en la que residen (generalmente menores de 18 años) deben contar con el permiso y la supervisión directa de un padre o tutor para utilizar los Servicios.

Te recomendamos imprimir una copia de estos Términos Legales para tu registro.

## 1. Nuestros Servicios

La información proporcionada al utilizar los Servicios no está destinada a su distribución en ninguna jurisdicción o país donde dicha distribución o uso violaría la ley o regulación. Los usuarios que accedan a los Servicios desde otras ubicaciones son responsables del cumplimiento de las leyes locales.

Los Servicios no están diseñados para cumplir con regulaciones específicas de la industria como HIPAA o FISMA. Si tu interacción requiere cumplimiento con dichas leyes, no debes utilizar los Servicios.

## 2. Derechos de Propiedad Intelectual

### Nuestra Propiedad Intelectual

Somos propietarios o licenciatarios de todos los derechos de propiedad intelectual de nuestros Servicios, incluidos el código fuente, bases de datos, software, diseños de sitios web, audio, video, texto, gráficos y marcas comerciales ("Contenido"). Estos están protegidos por las leyes de derechos de autor y marcas registradas.

Puedes utilizar los Servicios únicamente para fines personales y no comerciales. Ninguna parte de los Servicios puede ser copiada, reproducida o redistribuida sin permiso previo por escrito.

### Tus Aportaciones

Al enviarnos comentarios, sugerencias u otra información sobre los Servicios, nos otorgas todos los derechos de propiedad intelectual sobre dichas contribuciones.

Eres responsable de cualquier contenido que publiques o cargues y aceptas no publicar contenido ilegal, acosador o falso.

## 3. Declaraciones del Usuario

Al utilizar los Servicios, aceptas que:

- Proporcionarás información precisa y la actualizarás según sea necesario.
- Tienes capacidad legal y aceptas cumplir con estos Términos.
- No utilizarás los Servicios para fines ilegales o no autorizados.

## 4. Registro de Usuario

Es posible que se requiera que registres una cuenta. Debes mantener tu contraseña confidencial y eres responsable de todo uso de tu cuenta.

## 5. Actividades Prohibidas

Aceptas no:

- Utilizar los Servicios de manera ilegal.
- Copiar o redistribuir los Servicios sin autorización.
- Participar en comportamientos fraudulentos, engañosos o dañinos.

## 6. Contribuciones Generadas por el Usuario

Los usuarios pueden enviar contenido, incluyendo texto, imágenes y videos. Al enviar contenido, nos otorgas una licencia para usar, modificar y distribuir tus contribuciones.

## 7. Licencia de Contribución

Retienes la propiedad de tus contribuciones, pero nos otorgas derechos para usarlas.

## 8. Sitios Web y Contenido de Terceros

Nuestros Servicios pueden enlazar a sitios web de terceros. No somos responsables del contenido en dichos sitios.

## 9. Gestión de los Servicios

Nos reservamos el derecho de monitorear, restringir o terminar el acceso a los Servicios a nuestra discreción.

## 10. Política de Privacidad

Nos preocupamos por la privacidad y seguridad de los datos. Revisa nuestra **[Política de Privacidad](/es/docs/policies/privacy)**.

## 11. Duración y Terminación

Podemos suspender o terminar tu acceso a los Servicios en cualquier momento y por cualquier motivo.

## 12. Modificaciones e Interrupciones

Nos reservamos el derecho de modificar o descontinuar los Servicios sin previo aviso.

## 13. Ley Aplicable

Estos Términos se rigen por las leyes de **Corea del Sur**.

## 14. Resolución de Disputas

Las disputas se resolverán mediante arbitraje en **Seúl, Corea del Sur**.

## 15. Correcciones

Nos reservamos el derecho de corregir cualquier error u omisión en los Servicios.

## 16. Descargo de Responsabilidad

Los Servicios se proporcionan **"tal cual"** sin garantías de ningún tipo.

## 17. Limitaciones de Responsabilidad

No somos responsables de ningún daño derivado del uso de los Servicios.

## 18. Indemnización

Aceptas indemnizarnos y mantenernos indemnes de cualquier reclamo relacionado con tu uso de los Servicios.

## 19. Datos del Usuario

No somos responsables por la pérdida de ningún dato del usuario.

## 20. Comunicaciones Electrónicas, Transacciones y Firmas

Al utilizar nuestros Servicios, aceptas las comunicaciones y transacciones electrónicas.

## 21. Usuarios y Residentes de California

Los residentes de California pueden contactar a **[Oficina de Protección del Consumidor de California]** para presentar quejas.

## 22. Disposiciones Generales

Estos Términos constituyen el acuerdo completo entre tú y nosotros.

## 23. Contáctanos

Si tienes alguna pregunta, contáctanos en **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)**.
