---
title: Política de Privacidad
description: "Última actualización: 04 de febrero de 2025"
---

## Política de Privacidad

Este Aviso de Privacidad de **BlueScript NPO** ("**nosotros**", "**nos**" o "**nuestro**") describe cómo y por qué podemos acceder, recopilar, almacenar, utilizar y/o compartir ("**procesar**") tu información personal cuando utilizas nuestros servicios ("**Servicios**"), incluyendo cuando:

- Visitas nuestro sitio web en [https://bluescript.app/](https://bluescript.app/), o cualquier otro sitio web nuestro que enlace a este Aviso de Privacidad.
- Interactúas con nosotros de otras maneras relacionadas, incluyendo ventas, marketing o eventos.

### ¿Preguntas o inquietudes?

Leer este Aviso de Privacidad te ayudará a comprender tus derechos y opciones de privacidad. Si no estás de acuerdo con nuestras políticas y prácticas, por favor no utilices nuestros Servicios. Si tienes alguna pregunta o inquietud, contáctanos en [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

### Resumen de Puntos Clave

_Este resumen proporciona puntos clave de nuestro Aviso de Privacidad, pero puedes encontrar más detalles en la política completa a continuación._

- **¿Qué información personal procesamos?** Recopilamos información personal según cómo interactúes con nosotros y los Servicios. Obtén más información sobre [la información personal que nos proporcionas](#_1-qué-información-recopilamos).
- **¿Procesamos información personal sensible?** No, no procesamos información personal sensible.
- **¿Recopilamos información de terceros?** No, no recopilamos información de terceros.
- **¿Cómo procesamos tu información?** Procesamos tu información para proporcionar, mejorar y administrar nuestros Servicios. Obtén más información sobre [cómo procesamos tu información](#_2-cómo-procesamos-tu-información).
- **¿Cuándo y con quién compartimos información personal?** Podemos compartir información en situaciones específicas. Obtén más información sobre [cuándo y con quién compartimos tu información personal](#_4-cuándo-y-con-quién-compartimos-tu-información-personal).
- **¿Cómo protegemos tu información?** Contamos con medidas de seguridad, pero ningún método de transmisión es 100% seguro. Obtén más información sobre [cómo protegemos tu información](#_9-cómo-protegemos-tu-información).
- **¿Cuáles son tus derechos?** Dependiendo de tu ubicación, puedes tener derechos sobre tu información personal. Obtén más información sobre [tus derechos de privacidad](#_11-cuáles-son-tus-derechos-de-privacidad).
- **¿Cómo puedes ejercer tus derechos?** Puedes visitar [nuestra página de privacidad](/es/docs/policies/privacy) o contactarnos directamente.

---

## 1. ¿Qué Información Recopilamos?

### Información Personal que Nos Proporcionas

Recopilamos información personal que nos proporcionas cuando:

- Te registras en los Servicios.
- Muestras interés en nuestros productos o servicios.
- Participas en actividades dentro de los Servicios.
- Nos contactas directamente.

**Información Personal Recopilada:**

- Direcciones de correo electrónico
- Nombres de usuario

No procesamos información personal sensible.

## 2. ¿Cómo Procesamos Tu Información?

Procesamos tu información por diversas razones, incluyendo:

- **Gestión de Cuentas:** Creación y mantenimiento de tu cuenta de usuario.
- **Seguridad y Prevención de Fraude:** Garantizar la seguridad y el cumplimiento normativo.
- **Mejora del Servicio:** Optimizar la experiencia del usuario y la funcionalidad.

## 3. ¿En Qué Bases Legales Nos Apoyamos?

Si te encuentras en la **UE o el Reino Unido**, procesamos tu información personal en base a:

- **Consentimiento:** Nos has dado permiso.
- **Obligaciones Legales:** Cumplimiento de requisitos legales.
- **Intereses Vitales:** Protección de personas.

Si te encuentras en **Canadá**, el procesamiento se basa en el consentimiento expreso o implícito, excepto en circunstancias específicas donde exista una base legal.

## 4. ¿Cuándo y con Quién Compartimos Tu Información Personal?

Podemos compartir información personal en circunstancias limitadas, como:

- **Transferencias Comerciales:** En caso de una fusión, adquisición o venta de activos.

## 5. ¿Utilizamos Cookies u Otras Tecnologías de Seguimiento?

Sí, utilizamos cookies y tecnologías similares, pero solo con fines funcionales. Estas incluyen el almacenamiento de preferencias de idioma, configuraciones de tema y tokens de autenticación para mejorar la experiencia del usuario. No utilizamos cookies para rastreo.

## 6. ¿Cómo Gestionamos los Inicios de Sesión Sociales?

Puedes iniciar sesión utilizando cuentas de redes sociales de terceros (por ejemplo, Facebook, X). Si lo haces, podemos recibir datos de perfil del proveedor.

## 7. ¿Se Transfiere Tu Información Internacionalmente?

Nuestros servidores están ubicados en **Corea del Sur**. Si accedes a nuestros servicios desde otro país, tus datos pueden ser transferidos y almacenados internacionalmente.

## 8. ¿Cuánto Tiempo Conservamos Tu Información?

Retenemos tu información personal durante el tiempo necesario para cumplir con los propósitos descritos en este Aviso de Privacidad.

## 9. ¿Cómo Protegemos Tu Información?

Implementamos medidas de seguridad razonables, incluyendo autenticación segura y gestión de cuentas, para proteger los datos de los usuarios. Si bien tomamos precauciones para salvaguardar la información, ningún sistema puede garantizar protección absoluta contra amenazas cibernéticas.

## 10. ¿Recopilamos Información de Menores?

No recopilamos datos de menores de 18 años ni dirigimos marketing hacia ellos. Sin embargo, si un menor crea una cuenta voluntariamente, solo recopilamos su nombre de usuario (un apodo elegido) y su correo electrónico. Ninguno de sus contenidos es visible para nadie excepto para el propio titular de la cuenta. Priorizamos la privacidad y garantizamos que sus datos estén protegidos.

## 11. ¿Cuáles Son Tus Derechos de Privacidad?

Dependiendo de tu ubicación, puedes tener derechos relacionados con:

- Acceder a tus datos
- Solicitar su eliminación
- Oponerte al procesamiento de datos

Para ejercer tus derechos, contáctanos en [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

## 12. Funciones de No Rastrear (DNT)

Actualmente, no respondemos a señales DNT debido a la falta de una implementación estandarizada.

## 13. Derechos de Privacidad para Residentes de EE.UU.

Si eres un **residente de EE.UU.**, puedes tener derechos de privacidad adicionales bajo las leyes estatales.

## 14. ¿Actualizamos Este Aviso?

Sí, podemos actualizar esta política periódicamente.

## 15. ¿Cómo Puedes Contactarnos?

Envíanos un correo a [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

## 16. ¿Cómo Puedes Revisar, Actualizar o Eliminar Tus Datos?

Visita [https://bluescript.app/dashboard/settings](https://bluescript.app/es/dashboard/settings) para gestionar tus datos.
