---
title: Introducción
description: Bienvenido a BlueScript.
---

## ¿Qué es BlueScript?

BlueScript es un proyecto de código abierto diseñado para ayudar a personas con dislexia. Su nombre combina dos elementos: "Blue," que simboliza un cambio positivo, y "Script," que representa letras o texto. Este proyecto va más allá de los enfoques lingüísticos tradicionales, empleando metodologías de neurociencia para proporcionar entrenamientos efectivos a quienes tienen dislexia.

Para garantizar que las personas con dislexia puedan acceder libremente al entrenamiento en cualquier lugar, BlueScript se ha desarrollado como una aplicación web. Esta aplicación ofrece una variedad de módulos de entrenamiento diseñados para fortalecer las conexiones neuronales en el cerebro, abordando las ineficiencias causadas por la dislexia.

### Los inicios de BlueScript: Suh Jae

Este proyecto fue iniciado por [Suh Jae](https://github.com/SuhJae), quien vivió los desafíos y el dolor de la dislexia durante su infancia. Luchando con una velocidad de lectura lenta y una alfabetización limitada, Suh Jae trabajó incansablemente para superar estas dificultades. Afortunadamente, el entrenamiento recibido durante la escuela secundaria ayudó a mejorar sus habilidades de lectura. Sin embargo, esta experiencia dejó una profunda comprensión de lo difícil que es superar la dislexia para muchas personas.

Motivado por su propio viaje, Suh Jae desarrolló **BlueScript** con el objetivo de aliviar las luchas que enfrentan otras personas con dislexia. Reconoció que la carga económica a menudo hace que superar la dislexia sea inaccesible para muchos. Esta realización lo llevó a su determinación de crear un programa de entrenamiento gratuito para la dislexia, ofreciendo a las personas la oportunidad de superarla sin restricciones económicas.

## Un proyecto de código abierto

BlueScript es un proyecto de código abierto que cualquiera puede usar y al cual puede contribuir de forma gratuita. Tanto los usuarios como los desarrolladores están invitados a participar en la mejora de los programas de entrenamiento. Actualmente, BlueScript está disponible en nueve idiomas, con correcciones de errores y mejoras de la interfaz en curso ([BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)).

## Módulos de entrenamiento

BlueScript ofrece una variedad de módulos de entrenamiento diseñados para estimular las neuronas del cerebro y mejorar las habilidades de lectura de las personas con dislexia. Los principales módulos de entrenamiento incluyen:

1. [**Percepción Visual Rápida**](/es/docs/training/visual/rapid-visual-perception): Un módulo de entrenamiento donde los usuarios reconocen e ingresan rápidamente letras mostradas brevemente en la pantalla.
2. [**Memoria Visual Secuencial**](/es/docs/training/visual/sequential-visual-memory): Un módulo donde las letras se muestran una a la vez, y los usuarios deben recordarlas e ingresarlas.
3. [**Secuenciación de Caracteres**](/es/docs/training/visual/character-sequencing): Entrenamiento que implica identificar e ingresar letras en un orden específico.
4. [**Coincidencia de Caracteres**](/es/docs/training/visual/character-matching): Un módulo donde los usuarios identifican letras que coinciden con una pista dada entre caracteres visualmente similares.
5. [**Estimación de Caracteres**](/es/docs/training/visual/character-guesstimate): Un módulo donde las letras aparecen gradualmente, y los usuarios deben predecirlas e ingresarlas lo más rápido posible.

Estos módulos están diseñados para estimular el cerebro de diversas maneras, asegurando que los usuarios se mantengan comprometidos y no se insensibilicen a los estímulos repetidos.
