---
title: Instalación
description: Cómo instalar y usar BlueScript
navigation: Instalación
---

## Para Usuarios Generales

BlueScript se proporciona como una aplicación web, lo que te permite usarlo fácilmente desde cualquier lugar con solo un **navegador**, sin necesidad de realizar ningún proceso de instalación. Visita la aplicación web oficial y comienza a utilizar todas las funciones de BlueScript de inmediato.

## Autoalojamiento

Además de la aplicación web oficial, puedes hospedar **BlueScript** en tu propio servidor. Esta opción es adecuada para aquellos con habilidades en gestión de servidores o que prefieren un entorno personalizado.

### Hospedaje con Docker

BlueScript puede ser fácilmente hospedado utilizando la [imagen oficial de Docker](https://hub.docker.com/r/suhjae/bluescript). Sigue los pasos a continuación para instalar Docker y ejecutar el servidor de BlueScript.

#### **1. Instalar Docker**

Si Docker aún no está instalado, descárgalo e instálalo para tu plataforma desde el [sitio web oficial de Docker](https://www.docker.com/).

#### **2. Descargar la Imagen de Docker de BlueScript**

Una vez instalado Docker, descarga la imagen oficial de BlueScript ejecutando el siguiente comando en tu terminal:

```bash
docker pull suhjae/bluescript
```

#### **3. Ejecutar BlueScript**

Después de descargar la imagen de Docker, inicia el contenedor usando el siguiente comando:

```bash
docker run -d -p 80:3000 --name bluescript suhjae/bluescript
```

Aquí:

- `-d` ejecuta el contenedor en segundo plano.
- `-p 80:3000` asigna el puerto 80 de tu máquina local al puerto 3000 dentro del contenedor.

#### **4. Acceder a BlueScript**

Abre tu navegador y navega a `http://localhost` para acceder a BlueScript.

#### **5. Configurar Ajustes**

Para configuraciones adicionales, puedes modificar el archivo `docker-compose.yml` o usar variables de entorno de Docker para personalizar BlueScript. Por ejemplo, puedes configurar un proxy web como [Traefik](https://traefik.io/traefik/) dentro del archivo `docker-compose.yml` para conectar tu dominio y crear una configuración más avanzada.
