---
title: Introduction
description: Bienvenue sur BlueScript.
---

## Qu'est-ce que BlueScript ?

BlueScript est un projet open-source conçu pour aider les personnes atteintes de dyslexie. Son nom combine deux éléments : "Blue," symbolisant le changement positif, et "Script," représentant les lettres ou le texte. Ce projet va au-delà des approches linguistiques traditionnelles en employant des méthodologies issues des neurosciences pour fournir une formation efficace aux personnes atteintes de dyslexie.

Pour permettre aux personnes dyslexiques d'accéder librement à des formations partout, BlueScript a été développé sous forme d'application web. Cette application propose une variété de modules d'entraînement visant à renforcer les connexions neuronales dans le cerveau, en traitant les inefficacités causées par la dyslexie.

### Les débuts de BlueScript : Suh Jae

Ce projet a été initié par [Suh Jae](https://github.com/SuhJae), qui a vécu les défis et la douleur de la dyslexie durant son enfance. Luttant avec une vitesse de lecture lente et une alphabétisation limitée, Suh Jae a travaillé sans relâche pour surmonter ces difficultés. Heureusement, les formations reçues au collège ont aidé à améliorer ses compétences en lecture. Cependant, cette expérience a laissé une compréhension profonde de la difficulté que représente la dyslexie pour beaucoup de personnes.

Motivé par son parcours personnel, Suh Jae a développé **BlueScript** dans le but d'atténuer les luttes rencontrées par d'autres personnes atteintes de dyslexie. Il a reconnu que le fardeau financier rend souvent difficile la lutte contre la dyslexie pour de nombreuses personnes. Cette prise de conscience l'a poussé à créer un programme d'entraînement gratuit pour la dyslexie, offrant aux gens une opportunité de surmonter cet obstacle sans contrainte économique.

## Un projet open-source

BlueScript est un projet open-source que chacun peut utiliser et auquel chacun peut contribuer gratuitement. Les utilisateurs et les développeurs sont encouragés à participer à l'amélioration des programmes de formation. Actuellement, BlueScript est disponible en neuf langues, avec des corrections de bugs et des améliorations de l'interface utilisateur en cours ([BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)).

## Modules de formation

BlueScript propose une variété de modules d'entraînement conçus pour stimuler les neurones du cerveau et améliorer les compétences en lecture des personnes dyslexiques. Les principaux modules de formation incluent :

1. [**Perception Visuelle Rapide**](/fr/docs/training/visual/rapid-visual-perception) : Un module d'entraînement où les utilisateurs reconnaissent et saisissent rapidement les lettres affichées brièvement à l'écran.
2. [**Mémoire Visuelle Séquentielle**](/fr/docs/training/visual/sequential-visual-memory) : Un module où les lettres sont affichées une par une, et les utilisateurs doivent les mémoriser et les saisir.
3. [**Séquençage de Caractères**](/fr/docs/training/visual/character-sequencing) : Un entraînement consistant à identifier et saisir les lettres dans un ordre spécifié.
4. [**Appariement de Caractères**](/fr/docs/training/visual/character-matching) : Un module où les utilisateurs identifient les lettres correspondant à une consigne donnée parmi des caractères visuellement similaires.
5. [**Estimation de Caractères**](/fr/docs/training/visual/character-guesstimate) : Un module où les lettres apparaissent progressivement, et les utilisateurs doivent les prédire et les saisir aussi rapidement que possible.

Ces modules sont conçus pour stimuler le cerveau de différentes manières, garantissant que les utilisateurs restent engagés et ne deviennent pas insensibles à des stimuli répétés.
