---
title: Installation
description: Comment installer et utiliser BlueScript
navigation: Installation
---

## Pour les utilisateurs généraux

BlueScript est fourni sous forme d'application web, ce qui vous permet de l'utiliser facilement depuis n'importe où avec simplement un **navigateur**, sans aucun processus d'installation. Rendez-vous sur l'application web officielle et commencez à utiliser toutes les fonctionnalités de BlueScript immédiatement.

## Auto-hébergement

En plus de l'application web officielle, vous pouvez héberger **BlueScript** sur votre propre serveur. Cette option convient à ceux ayant des compétences en gestion de serveurs ou à ceux qui préfèrent un environnement personnalisé.

### Hébergement avec Docker

BlueScript peut être facilement hébergé en utilisant [l'image Docker officielle](https://hub.docker.com/r/suhjae/bluescript). Suivez les étapes ci-dessous pour installer Docker et exécuter le serveur BlueScript.

#### **1. Installer Docker**

Si Docker n'est pas encore installé, téléchargez et installez Docker pour votre plateforme depuis le [site officiel de Docker](https://www.docker.com/).

#### **2. Télécharger l'image Docker de BlueScript**

Une fois Docker installé, téléchargez l'image officielle de BlueScript en exécutant la commande suivante dans votre terminal :

```bash
docker pull suhjae/bluescript
```

#### **3. Exécuter BlueScript**

Après avoir téléchargé l'image Docker, démarrez le conteneur en exécutant la commande suivante :

```bash
docker run -d -p 80:3000 --name bluescript suhjae/bluescript
```

Ici :

- `-d` exécute le conteneur en arrière-plan.
- `-p 80:3000` mappe le port 80 de votre machine locale au port 3000 à l'intérieur du conteneur.

#### **4. Accéder à BlueScript**

Ouvrez votre navigateur et naviguez vers `http://localhost` pour accéder à BlueScript.

#### **5. Configurer les paramètres**

Pour une configuration supplémentaire, vous pouvez modifier le fichier `docker-compose.yml` ou utiliser les variables d'environnement Docker pour personnaliser BlueScript. Par exemple, vous pouvez configurer un proxy web comme [Traefik](https://traefik.io/traefik/) dans le fichier `docker-compose.yml` pour connecter votre domaine et créer une configuration plus avancée.
