---
title: 소개
description:
---

## BlueScript는 무엇인가요?

BlueScript는 난독증을 겪는 사람들을 돕기 위한 오픈 소스 프로젝트로, '긍정적인 변화를 상징하는 파란색(Blue)'과 '글자(Script)'라는 두 가지 요소의 조합에서 그 이름을 따왔습니다. 이 프로젝트는 기존의 언어학적 접근 방식을 뛰어넘어, 뇌 과학적 방법론을 통해 난독증 환자들에게 효과적인 솔루션을 제공합니다.

난독증을 겪는 사람들이 어디서나 자유롭게 훈련을 받을 수 있도록, BlueScript는 웹 애플리케이션 형태로 제작되었습니다. 이 애플리케이션은 다양한 훈련 모듈을 제공하여 사용자의 뇌 뉴런 연결을 강화하고, 난독증으로 인한 비효율성을 개선하는 것을 목표로 합니다.

### BlueScript 창립자, 서재

이 프로젝트의 창립자인 [**서재**](https://github.com/SuhJae)는 어린 시절 난독증을 겪으며 느낀 고통과 어려움을 바탕으로 이 프로젝트를 시작하게 되었습니다. 난독증으로 인해 읽기 속도가 느리고 문해력이 부족했던 그는, 어릴 적 이를 극복하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 다행히도 중학교 시절부터 받은 훈련 덕분에 그의 읽기 능력은 개선되었지만, 이 경험을 통해 난독증이 얼마나 많은 사람들에게 극복하기 어려운 장애인지를 절실히 깨닫게 되었습니다.

서재는 자신의 경험을 바탕으로, 다른 난독증 환자들이 겪는 고통을 덜어주고자 하는 의도를 가지고 **BlueScript**를 개발하게 되었습니다. 특히, 그는 난독증 극복이 비용 문제로 인해 많은 사람들에게 어려운 현실임을 인식하고, 누구나 무료로 사용할 수 있는 난독증 훈련 프로그램을 만들어야겠다는 결심을 하게 되었습니다. 이를 통해, 더 많은 사람들이 경제적 부담 없이 난독증을 극복할 수 있는 기회를 제공하고자 한 것입니다.

BlueScript는 이러한 서재웅의 개인적 경험과 난독증 극복에 대한 강한 의지가 반영된 프로젝트로, 난독증을 겪는 사람들에게 더 나은 삶을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다.

## 오픈 소스 프로젝트

BlueScript는 누구나 무료로 사용하고 기여할 수 있는 오픈 소스 프로젝트입니다. 사용자와 개발자 모두가 프로젝트에 참여하여 훈련 프로그램을 개선할 수 있으며, 현재 BlueScript는 10개 이상의 언어로 번역되었으며 다양한 버그 수정 및 UI 개선 작업이 이루어지고 있습니다. ([BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)).

## 훈련 모듈

BlueScript는 난독증 극복을 위한 다양한 훈련 모듈을 제공합니다. 각각의 훈련 모듈은 뇌의 뉴런을 자극하고 난독증 환자의 읽기 능력을 향상시키기 위해 설계되었습니다. 주요 훈련 모듈은 다음과 같습니다:

1. **고속 시간 인지**: 화면에 짧게 표시되는 글자를 빠르게 인식하고 입력하는 훈련입니다.
2. **순차적 시각 인지**: 한 글자씩 보여지는 글자를 기억한 후 입력하는 방식의 훈련입니다.
3. **문자 예상**: 서서히 나타나는 글자를 보고 가능한 빨리 예측해 입력하는 훈련입니다.
4. **문자 대조**: 시각적으로 유사한 글자들 사이에서 주어진 프롬프트와 일치하는 문자를 찾는 훈련입니다.
5. **문자 순차 처리**: 주어진 글자를 순서대로 찾아 입력하는 훈련입니다.

이 모든 모듈들은 사용자가 반복된 자극에 무뎌지지 않도록 다양한 방법으로 뇌를 자극합니다.
