---
title: مقدمة
description: مرحبًا بك في بلو سكريبت.
---

## ما هو بلو سكريبت؟

BlueScript هو مشروع مفتوح المصدر مصمم لمساعدة الأفراد الذين يعانون من عسر القراءة. ويجمع اسمها بين عنصرين: "أزرق" الذي يرمز إلى التغيير الإيجابي، و"سكريبت" الذي يمثل الحروف أو النص. يتجاوز هذا المشروع المناهج اللغوية التقليدية من خلال توظيف منهجيات علم الأعصاب لتوفير تدريب فعال للمصابين بعسر القراءة.

لضمان وصول الأفراد الذين يعانون من عسر القراءة إلى التدريب بحرية في أي مكان، تم تطوير BlueScript كتطبيق ويب. يقدم هذا التطبيق مجموعة متنوعة من الوحدات التدريبية التي تهدف إلى تقوية الروابط العصبية في الدماغ، ومعالجة أوجه القصور الناجمة عن عسر القراءة.

### بدايات بلو سكريبت: سوه جاي

https://github.com/SuhJaeوقد بدأ هذا المشروع من قبل [سوه جاي]()، الذي عانى من تحديات وألم عسر القراءة أثناء الطفولة. ومع معاناتها من بطء سرعة القراءة ومحدودية الإلمام بالقراءة والكتابة، عملت سوه جاي بلا كلل للتغلب على هذه الصعوبات. ولحسن الحظ، ساعده التدريب الذي تلقاه خلال المرحلة الإعدادية على تحسين مهاراته في القراءة. ومع ذلك، فقد تركت هذه التجربة فهماً عميقاً لمدى صعوبة التغلب على عسر القراءة لدى العديد من الأشخاص.

بدافع من رحلته الشخصية، قام سوه جاي بتطوير **BlueScript** بهدف التخفيف من الصعوبات التي يواجهها الآخرون الذين يعانون من عسر القراءة. وقد أدرك أن العبء المالي غالبًا ما يجعل التغلب على عسر القراءة غير متاح للكثيرين. وقد أدى هذا الإدراك إلى تصميمه على إنشاء برنامج تدريبي مجاني لعسر القراءة، مما يتيح للناس فرصة للتغلب على عسر القراءة دون قيود اقتصادية.

## مشروع مفتوح المصدر

BlueScript هو مشروع مفتوح المصدر يمكن لأي شخص استخدامه والمساهمة فيه مجانًا. يتم تشجيع كل من المستخدمين والمطورين على المشاركة في تحسين برامج التدريب. https://github.com/BlueScript-NPOيتوفر بلو سكريبت حاليًا بتسع لغات، مع إصلاحات مستمرة للأخطاء وتحسينات على واجهة المستخدم ([BlueScript GitHub]()).

## وحدات التدريب

يوفر BlueScript مجموعة متنوعة من الوحدات التدريبية المصممة لتحفيز الخلايا العصبية في الدماغ وتعزيز مهارات القراءة للأفراد الذين يعانون من عسر القراءة. تشمل وحدات التدريب الرئيسية ما يلي:

1. /docs/training/visual/rapid-visual-perception[**الإدراك البصري السريع**](): وحدة تدريبية حيث يتعرف المستخدمون بسرعة على الحروف المعروضة على الشاشة ويدخلونها بشكل موجز.
2. /docs/training/visual/sequential-visual-memory[**ذاكرة بصرية متتابعة**](): وحدة يتم فيها عرض الحروف واحدًا تلو الآخر، ويجب على المستخدمين تذكرها وإدخالها.
3. /docs/training/visual/character-sequencing[**تسلسل الحروف**](): التدريب الذي يتضمن تحديد الحروف وإدخالها بترتيب محدد.
4. /docs/training/visual/character-matching[**مطابقة الأحرف**](): وحدة يقوم فيها المستخدمون بتحديد الحروف المطابقة لمطلب معين من بين أحرف متشابهة بصريًا.
5. /docs/training/visual/character-guesstimate[**تخمين الحروف**](): وحدة تظهر فيها الحروف تدريجيًا، ويجب على المستخدمين التنبؤ بها وإدخالها بأسرع ما يمكن.

صُممت هذه الوحدات لتحفيز الدماغ بطرق مختلفة، مما يضمن استمرار تفاعل المستخدمين وعدم تحولهم إلى حساسين للمحفزات المتكررة.
