---
title: Введение
description: Добро пожаловать в BlueScript.
---

## Что такое BlueScript?

BlueScript — это проект с открытым исходным кодом, созданный для помощи людям с дислексией. Его название объединяет два элемента: «Blue», символизирующий положительные изменения, и «Script», представляющий буквы или текст. Этот проект выходит за рамки традиционных лингвистических подходов, используя методы нейробиологии для предоставления эффективного обучения людям с дислексией.

Чтобы люди с дислексией могли свободно проходить обучение в любом месте, BlueScript был разработан как веб-приложение. Приложение предлагает разнообразные обучающие модули, направленные на укрепление нейронных связей в мозге и устранение неэффективностей, вызванных дислексией.

### Истоки BlueScript: Су Джэ

Этот проект был инициирован [Су Джэ](https://github.com/SuhJae), который в детстве столкнулся с трудностями и болью, связанными с дислексией. Испытывая трудности с медленным чтением и ограниченной грамотностью, Су Джэ упорно работал, чтобы преодолеть эти проблемы. К счастью, обучение, пройденное в средней школе, помогло улучшить его навыки чтения. Однако этот опыт оставил глубокое понимание того, насколько трудно многим людям преодолеть дислексию.

Мотивированный своим личным опытом, Су Джэ разработал **BlueScript** с целью облегчить страдания других людей с дислексией. Он осознал, что финансовые трудности часто делают преодоление дислексии недоступным для многих. Это осознание привело к его решению создать бесплатную программу обучения дислексии, предоставляющую людям возможность преодолеть её без экономических ограничений.

## Проект с открытым исходным кодом

BlueScript — это проект с открытым исходным кодом, который может использовать и улучшать каждый. Пользователи и разработчики приглашаются к участию в улучшении обучающих программ. В настоящее время BlueScript доступен на девяти языках, продолжаются исправления ошибок и улучшение пользовательского интерфейса ([GitHub BlueScript](https://github.com/BlueScript-NPO)).

## Обучающие модули

BlueScript предоставляет разнообразные обучающие модули, разработанные для стимуляции нейронов мозга и улучшения навыков чтения у людей с дислексией. Основные обучающие модули включают:

1. [**Быстрое зрительное восприятие**](/ru/docs/training/visual/rapid-visual-perception): Обучающий модуль, где пользователи быстро распознают и вводят буквы, кратковременно отображаемые на экране.
2. [**Последовательная зрительная память**](/ru/docs/training/visual/sequential-visual-memory): Модуль, где буквы отображаются по одной, и пользователи должны запомнить и ввести их.
3. [**Последовательность символов**](/ru/docs/training/visual/character-sequencing): Обучение, включающее идентификацию и ввод букв в заданном порядке.
4. [**Сопоставление символов**](/ru/docs/training/visual/character-matching): Модуль, где пользователи идентифицируют буквы, соответствующие заданному примеру среди визуально похожих символов.
5. [**Угадать символ**](/ru/docs/training/visual/character-guesstimate): Модуль, где буквы постепенно появляются, и пользователи должны предсказать и ввести их как можно быстрее.

Эти модули разработаны для стимуляции мозга различными способами, чтобы пользователи оставались вовлечёнными и не утратили интереса из-за повторяющихся стимулов.
