---
title: Установка
description: Как установить и использовать BlueScript
navigation: Установка
---

## Для обычных пользователей

BlueScript предоставляется как веб-приложение, что позволяет вам легко использовать его из любого места, имея только **браузер**, без необходимости установки. Посетите официальное веб-приложение и начните использовать все возможности BlueScript прямо сейчас.

## Самостоятельный хостинг

Помимо официального веб-приложения, вы можете разместить **BlueScript** на своём собственном сервере. Этот вариант подходит для тех, кто обладает навыками управления серверами, или для тех, кто предпочитает настроенную среду.

### Хостинг с помощью Docker

BlueScript можно легко разместить, используя [официальный образ Docker](https://hub.docker.com/r/suhjae/bluescript). Следуйте инструкциям ниже, чтобы установить Docker и запустить сервер BlueScript.

#### **1. Установите Docker**

Если Docker ещё не установлен, загрузите и установите Docker для вашей платформы с [официального сайта Docker](https://www.docker.com/).

#### **2. Загрузите образ Docker BlueScript**

После установки Docker загрузите официальный образ BlueScript, выполнив следующую команду в вашем терминале:

```bash
docker pull suhjae/bluescript
```

#### **3. Запустите BlueScript**

После загрузки образа Docker запустите контейнер, используя следующую команду:

```bash
docker run -d -p 80:3000 --name bluescript suhjae/bluescript
```

Здесь:

- `-d` запускает контейнер в фоновом режиме.
- `-p 80:3000` связывает порт 80 на вашем локальном устройстве с портом 3000 внутри контейнера.

#### **4. Доступ к BlueScript**

Откройте браузер и перейдите на `http://localhost`, чтобы получить доступ к BlueScript.

#### **5. Настройка параметров**

Для дополнительной настройки вы можете изменить файл `docker-compose.yml` или использовать переменные среды Docker для кастомизации BlueScript. Например, вы можете настроить веб-прокси, такой как [Traefik](https://traefik.io/traefik/), в файле `docker-compose.yml`, чтобы подключить ваш домен и создать более продвинутую конфигурацию.
