---
title: はじめに
description: BlueScriptへようこそ。
---

## BlueScript とは？

BlueScript は、ディスレクシア（読字障害）を持つ個人を支援するために設計されたオープンソースプロジェクトです。その名前は、「Blue」（ポジティブな変化を象徴）と「Script」（文字やテキストを象徴）の 2 つの要素を組み合わせたものです。このプロジェクトは、従来の言語学的アプローチを超え、神経科学の手法を活用してディスレクシアのある人々に効果的なトレーニングを提供します。 ネーミングは、ポジティブな変化を象徴する「ブルー」と文字やテキストを表す「スクリプト」の2つの要素を組み合わせたものです。 このプロジェクトは、従来の言語学的アプローチにとどまらず、神経科学的方法論を採用することで、難読者のための効果的なトレーニングを提供します。

ディスレクシアのある人々がどこでも自由にトレーニングを受けられるようにするために、BlueScript はウェブアプリケーションとして開発されました。このアプリケーションは、脳内の神経接続を強化し、ディスレクシアによって引き起こされる非効率性に対処するためのさまざまなトレーニングモジュールを提供します。 このアプリは、失読症によって引き起こされる非効率に対処し、脳内の神経接続を強化することを目的とした様々なトレーニングモジュールを提供します。

### BlueScript の始まり：Suh Jae

このプロジェクトは、幼少期にディスレクシアの難しさと苦しみを経験した [ソ・ジェ](https://github.com/SuhJae)が立ち上げたものです。 読書速度が遅く、識字能力に限界があることに苦しみながら、ソ・ジェはこれらの困難を克服するためにひたすら努力しました。 ありがたいことに、中学時代に受けたトレーニングが読解力の向上に役立った。 しかし、この経験は、失読症がいかに多くの人にとって克服が難しいものであるかを深く理解するきっかけとなりました。

ソ・ジェは、自分の個人的な旅をきっかけに、他の失読症者の苦しみを軽減することを目標に、**BlueScript**を開発しました。 経済的な負担のために、多くの人が難読症の克服に踏み切れないことが多いことを認識した。 このような気づきから、経済的な制約を受けずに難読症を克服する機会を提供する無料の難読症トレーニングプログラムを作ろうと決意した。

## オープンソースプロジェクト

BlueScript は、誰でも無料で利用・貢献できるオープンソースプロジェクトです。ユーザーや開発者は、トレーニングプログラムの改善に積極的に参加することを奨励されています。現在、BlueScript は 9 つの言語で利用可能であり、継続的にバグ修正や UI の改善が行われています（[BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO)）。 ユーザーも開発者も研修プログラムの改善に参加してください。 現在、BlueScriptは9つの言語で利用可能で、現在もバグ修正やUIの改善が行われています([BlueScript GitHub](https://github.com/BlueScript-NPO))。

## トレーニングモジュール

BlueScript は、ディスレクシアを持つ個人の読解力を向上させるために、脳のニューロンを刺激するさまざまなトレーニングモジュールを提供します。主なトレーニングモジュールは以下の通りです： 主なトレーニングモジュールは以下の通りです：

1. [**迅速な視覚認知**](/ja/docs/training/visual/rapid-visual-perception): 短時間表示される文字を素早く認識して入力するトレーニングモジュール。
2. [**順次的な視覚記憶**](/ja/docs/training/visual/sequential-visual-memory): 文字が 1 つずつ表示され、ユーザーがそれを記憶して入力するモジュール。
3. [**文字の並び替え**](/ja/docs/training/visual/character-sequencing): 指定された順序で文字を識別し、入力するトレーニング。
4. [**文字のマッチング**](/ja/docs/training/visual/character-matching): 視覚的に似た文字の中から、指定されたプロンプトに一致する文字を識別するモジュール。
5. [**文字の推測**](/ja/docs/training/visual/character-guesstimate): 文字が徐々に現れる中、できるだけ早く予測して入力するモジュール。

これらのモジュールは、脳をさまざまな方法で刺激し、ユーザーが飽きずにトレーニングを続けられるように設計されています。
