---
title: Nutzungsbedingungen
description: "Letzte Aktualisierung: 04. Februar 2025"
---

## Zustimmung zu unseren rechtlichen Bedingungen

Wir sind **BlueScript NPO** ("**Unternehmen**," "**wir**," "**uns**," "**unser**").

Wir betreiben die Website [https://bluescript.app](https://bluescript.app) (die "**Website**") sowie alle weiteren damit verbundenen Produkte und Dienstleistungen, die auf diese rechtlichen Bedingungen verweisen oder mit ihnen verlinkt sind (die "**Rechtlichen Bedingungen**") (zusammen die "**Dienste**").

Sie können uns per E-Mail unter **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)** kontaktieren.

Diese Rechtlichen Bedingungen stellen eine rechtsverbindliche Vereinbarung zwischen Ihnen, sei es persönlich oder im Namen einer juristischen Person ("**Sie**"), und **BlueScript NPO** dar, die Ihren Zugriff auf die Dienste und deren Nutzung regelt. Durch die Nutzung der Dienste stimmen Sie diesen Bedingungen zu. Falls Sie nicht einverstanden sind, müssen Sie die Nutzung sofort einstellen.

Minderjährige in ihrer jeweiligen Gerichtsbarkeit (in der Regel unter 18 Jahren) müssen die Erlaubnis und direkte Aufsicht eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten haben, um die Dienste zu nutzen.

Wir empfehlen Ihnen, eine Kopie dieser Rechtlichen Bedingungen für Ihre Unterlagen auszudrucken.

## 1. Unsere Dienste

Die im Rahmen der Dienste bereitgestellten Informationen sind nicht zur Verbreitung in einer Gerichtsbarkeit oder einem Land bestimmt, in denen eine solche Verbreitung oder Nutzung gegen Gesetze oder Vorschriften verstoßen würde. Benutzer, die aus anderen Regionen auf die Dienste zugreifen, sind für die Einhaltung der lokalen Gesetze selbst verantwortlich.

Die Dienste sind nicht darauf ausgelegt, branchenspezifische Vorschriften wie HIPAA oder FISMA einzuhalten. Falls Ihre Nutzung die Einhaltung solcher Vorschriften erfordert, dürfen Sie die Dienste nicht nutzen.

## 2. Geistige Eigentumsrechte

### Unser geistiges Eigentum

Wir sind Eigentümer oder Lizenznehmer aller geistigen Eigentumsrechte an unseren Diensten, einschließlich Quellcode, Datenbanken, Software, Webdesigns, Audio, Video, Text, Grafiken und Marken ("Inhalte"). Diese sind durch Urheberrechts- und Markenrechte geschützt.

Sie dürfen die Dienste ausschließlich für persönliche, nicht-kommerzielle Zwecke nutzen. Kein Teil der Dienste darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung kopiert, vervielfältigt oder weitergegeben werden.

### Ihre Einsendungen

Indem Sie uns Feedback, Vorschläge oder andere Informationen zu den Diensten übermitteln, übertragen Sie alle geistigen Eigentumsrechte an solchen Einsendungen an uns.

Sie sind für alle Inhalte verantwortlich, die Sie veröffentlichen oder hochladen, und verpflichten sich, keine illegalen, belästigenden oder falschen Inhalte zu posten.

## 3. Nutzerzusicherungen

Durch die Nutzung der Dienste erklären Sie, dass:

- Sie korrekte Informationen bereitstellen und diese bei Bedarf aktualisieren.
- Sie rechtsfähig sind und diesen Bedingungen zustimmen.
- Sie die Dienste nicht für illegale oder unbefugte Zwecke nutzen.

## 4. Nutzerregistrierung

Sie müssen möglicherweise ein Konto registrieren. Sie sind verpflichtet, Ihr Passwort vertraulich zu behandeln und tragen die Verantwortung für alle Aktivitäten in Ihrem Konto.

## 5. Verbotene Aktivitäten

Sie verpflichten sich, Folgendes zu unterlassen:

- Die Dienste auf rechtswidrige Weise zu nutzen.
- Die Dienste ohne Genehmigung zu kopieren oder weiterzugeben.
- Betrügerische, täuschende oder schädliche Aktivitäten durchzuführen.

## 6. Von Nutzern generierte Inhalte

Nutzer können Inhalte wie Texte, Bilder und Videos einreichen. Durch die Einreichung solcher Inhalte gewähren Sie uns eine Lizenz zur Nutzung, Bearbeitung und Verbreitung Ihrer Beiträge.

## 7. Lizenz für Beiträge

Sie behalten das Eigentum an Ihren Beiträgen, gewähren uns jedoch das Recht, diese zu nutzen.

## 8. Websites und Inhalte Dritter

Unsere Dienste können Links zu Websites Dritter enthalten. Wir übernehmen keine Verantwortung für Inhalte auf solchen Websites.

## 9. Verwaltung der Dienste

Wir behalten uns das Recht vor, den Zugriff auf die Dienste zu überwachen, einzuschränken oder zu beenden.

## 10. Datenschutzrichtlinie

Wir legen großen Wert auf Datenschutz und Datensicherheit. Bitte lesen Sie unsere **[Datenschutzrichtlinie](/de/docs/policies/privacy)**.

## 11. Laufzeit und Kündigung

Wir können Ihren Zugang zu den Diensten jederzeit und ohne Angabe von Gründen aussetzen oder beenden.

## 12. Änderungen und Unterbrechungen

Wir behalten uns das Recht vor, die Dienste ohne vorherige Ankündigung zu ändern oder einzustellen.

## 13. Anwendbares Recht

Diese Bedingungen unterliegen den Gesetzen von **Südkorea**.

## 14. Streitbeilegung

Streitigkeiten werden durch ein Schiedsverfahren in **Seoul, Südkorea** beigelegt.

## 15. Korrekturen

Wir behalten uns das Recht vor, Fehler oder Auslassungen in den Diensten zu korrigieren.

## 16. Haftungsausschluss

Die Dienste werden **"wie besehen"** ohne jegliche Garantien bereitgestellt.

## 17. Haftungsbeschränkung

Wir haften nicht für Schäden, die aus der Nutzung der Dienste resultieren.

## 18. Entschädigung

Sie erklären sich damit einverstanden, uns von allen Ansprüchen freizustellen, die sich aus Ihrer Nutzung der Dienste ergeben.

## 19. Nutzerdaten

Wir übernehmen keine Verantwortung für den Verlust von Nutzerdaten.

## 20. Elektronische Kommunikation, Transaktionen und Signaturen

Durch die Nutzung unserer Dienste stimmen Sie elektronischen Mitteilungen und Transaktionen zu.

## 21. Nutzer aus Kalifornien

Bewohner Kaliforniens können sich für Beschwerden an die **[California Consumer Protection Office]** wenden.

## 22. Sonstiges

Diese Bedingungen stellen die gesamte Vereinbarung zwischen Ihnen und uns dar.

## 23. Kontaktieren Sie uns

Falls Sie Fragen haben, kontaktieren Sie uns unter **[support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app)**.
