---
title: Datenschutzrichtlinie
description: "Letzte Aktualisierung: 04. Februar 2025"
---

## Datenschutzrichtlinie

Diese Datenschutzrichtlinie für **BlueScript NPO** ("**wir**," "**uns**" oder "**unser**") beschreibt, wie und warum wir auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, sie erfassen, speichern, nutzen und/oder weitergeben ("**verarbeiten**"), wenn Sie unsere Dienste ("**Dienste**") nutzen, einschließlich:

- Besuch unserer Website unter [https://bluescript.app/](https://bluescript.app/) oder einer anderen Website von uns, die auf diese Datenschutzrichtlinie verweist.
- Interaktion mit uns in anderer Weise, einschließlich Verkauf, Marketing oder Veranstaltungen.

### Fragen oder Bedenken?

Das Lesen dieser Datenschutzrichtlinie hilft Ihnen, Ihre Datenschutzrechte und -optionen zu verstehen. Wenn Sie mit unseren Richtlinien und Praktiken nicht einverstanden sind, nutzen Sie unsere Dienste bitte nicht. Falls Sie Fragen oder Bedenken haben, kontaktieren Sie uns unter [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

### Zusammenfassung der wichtigsten Punkte

_Diese Zusammenfassung enthält wichtige Punkte unserer Datenschutzrichtlinie. Weitere Details finden Sie in der vollständigen Richtlinie unten._

- **Welche personenbezogenen Daten verarbeiten wir?** Die erfassten personenbezogenen Daten hängen von Ihrer Interaktion mit uns und den Diensten ab. Erfahren Sie mehr über [die von Ihnen bereitgestellten Daten](#_1-welche-informationen-erheben-wir).
- **Verarbeiten wir sensible personenbezogene Daten?** Nein, wir verarbeiten keine sensiblen personenbezogenen Daten.
- **Erheben wir Daten von Dritten?** Nein, wir erheben keine Daten von Dritten.
- **Wie verarbeiten wir Ihre Informationen?** Wir verarbeiten Ihre Daten zur Bereitstellung, Verbesserung und Verwaltung unserer Dienste. Erfahren Sie mehr über [die Verarbeitung Ihrer Informationen](#_2-wie-verarbeiten-wir-ihre-informationen).
- **Wann und mit wem teilen wir personenbezogene Daten?** In bestimmten Situationen können wir Daten weitergeben. Erfahren Sie mehr über [wann und mit wem wir Ihre Daten teilen](#_4-wann-und-mit-wem-teilen-wir-ihre-personenbezogenen-daten).
- **Wie schützen wir Ihre Daten?** Wir setzen Sicherheitsmaßnahmen ein, aber keine Methode der Übertragung ist 100 % sicher. Erfahren Sie mehr über [unsere Sicherheitsmaßnahmen](#_9-wie-schützen-wir-ihre-informationen).
- **Welche Rechte haben Sie?** Je nach Ihrem Standort haben Sie verschiedene Datenschutzrechte. Erfahren Sie mehr über [Ihre Datenschutzrechte](#_11-welche-datenschutzrechte-haben-sie).
- **Wie können Sie Ihre Rechte ausüben?** Besuchen Sie unsere **[Datenschutzseite](/de/docs/policies/privacy)** oder kontaktieren Sie uns direkt.

---

## 1. Welche Informationen erheben wir?

### Von Ihnen bereitgestellte Informationen

Wir erfassen personenbezogene Daten, die Sie uns bereitstellen, wenn Sie:

- Sich für unsere Dienste registrieren.
- Interesse an unseren Produkten oder Dienstleistungen zeigen.
- An Aktivitäten in unseren Diensten teilnehmen.
- Uns direkt kontaktieren.

**Erhobene personenbezogene Daten:**

- E-Mail-Adressen
- Benutzernamen

Wir verarbeiten keine sensiblen personenbezogenen Daten.

## 2. Wie verarbeiten wir Ihre Informationen?

Wir verarbeiten Ihre Daten aus verschiedenen Gründen, darunter:

- **Kontoverwaltung:** Erstellung und Verwaltung Ihres Benutzerkontos.
- **Sicherheit und Betrugsprävention:** Schutz vor Sicherheitsrisiken und Einhaltung von Vorschriften.
- **Verbesserung der Dienste:** Optimierung der Benutzererfahrung und Funktionen.

## 3. Auf welche Rechtsgrundlagen stützen wir uns?

Falls Sie in der **EU oder im Vereinigten Königreich** ansässig sind, verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten basierend auf:

- **Einwilligung:** Sie haben uns Ihre Zustimmung erteilt.
- **Gesetzliche Verpflichtungen:** Erfüllung rechtlicher Anforderungen.
- **Lebenswichtige Interessen:** Schutz von Personen.

Falls Sie in **Kanada** ansässig sind, basiert die Verarbeitung auf ausdrücklicher oder stillschweigender Einwilligung, es sei denn, es bestehen gesetzliche Erlaubnisse.

## 4. Wann und mit wem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten?

Wir können personenbezogene Daten unter bestimmten Umständen weitergeben, darunter:

- **Unternehmensübertragungen:** Im Falle einer Fusion, Übernahme oder eines Unternehmensverkaufs.

## 5. Verwenden wir Cookies und andere Tracking-Technologien?

Ja, wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, jedoch ausschließlich für funktionale Zwecke. Dazu gehören das Speichern von Spracheinstellungen, Theme-Präferenzen und Authentifizierungs-Token zur Verbesserung der Benutzererfahrung. Wir verwenden keine Cookies für Tracking-Zwecke.

## 6. Wie gehen wir mit sozialen Logins um?

Sie können sich mit Drittanbieterkonten (z. B. Facebook, X) anmelden. Falls Sie dies tun, können wir Profildaten von Ihrem Anbieter erhalten.

## 7. Werden Ihre Daten international übertragen?

Unsere Server befinden sich in **Südkorea**. Falls Sie unsere Dienste von einem anderen Land aus nutzen, können Ihre Daten international übertragen und gespeichert werden.

## 8. Wie lange bewahren wir Ihre Daten auf?

Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten nur so lange, wie es zur Erfüllung der in dieser Datenschutzrichtlinie genannten Zwecke erforderlich ist.

## 9. Wie schützen wir Ihre Informationen?

Wir setzen angemessene Sicherheitsmaßnahmen ein, einschließlich sicherer Authentifizierung und Kontoverwaltung, um Benutzerdaten zu schützen. Obwohl wir Vorsichtsmaßnahmen ergreifen, kann keine Methode absolute Sicherheit gegen Cyberbedrohungen garantieren.

## 10. Erfassen wir Informationen von Minderjährigen?

Wir erfassen wissentlich keine Daten von oder vermarkten an Kinder unter 18 Jahren. Falls ein Minderjähriger freiwillig ein Konto erstellt, erfassen wir nur den Benutzernamen (ein gewähltes Pseudonym) und die E-Mail-Adresse. Keiner ihrer Inhalte ist für andere sichtbar, außer für den Kontoinhaber selbst. Wir legen großen Wert auf den Schutz der Privatsphäre von Minderjährigen.

## 11. Welche Datenschutzrechte haben Sie?

Je nach Ihrem Standort können Sie folgende Rechte in Bezug auf Ihre Daten haben:

- Zugriff auf Ihre Daten anfordern.
- Löschung Ihrer Daten verlangen.
- Der Verarbeitung Ihrer Daten widersprechen.

Zur Ausübung Ihrer Rechte kontaktieren Sie uns unter [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app).

## 12. Unterstützen wir "Do-Not-Track"-Funktionen?

Derzeit reagieren wir nicht auf "Do-Not-Track"-Signale, da es hierfür keinen einheitlichen Standard gibt.

## 13. Datenschutzrechte für US-Bürger

Falls Sie ein **US-Bürger** sind, können Ihnen zusätzliche Datenschutzrechte nach staatlichen Gesetzen zustehen.

## 14. Aktualisieren wir diese Datenschutzrichtlinie?

Ja, wir können diese Richtlinie gelegentlich aktualisieren.

## 15. Wie können Sie uns kontaktieren?

Sie können uns per E-Mail unter [support@bluescript.app](mailto:support@bluescript.app) kontaktieren.

## 16. Wie können Sie Ihre Daten überprüfen, aktualisieren oder löschen?

Besuchen Sie [https://bluescript.app/dashboard/settings](https://bluescript.app/de/docs/dashboard/settings), um Ihre Daten zu verwalten.
